УТВЕРЖДЕНО:
Протоколом Совета № ___
Потребительского кооператива «ВОСХОД»
от ___ __________ 2026 г.

ПОЛОЖЕНИЕ
о целевой потребительской программе “ГЕНЕРАТОР”

Положение о целевой потребительской программе «ГЕНЕРАТОР» (далее - “Положение”), определяет условия удовлетворения потребностей пайщиков Потребительского кооператива «ВОСХОД» (далее - “Общество”) в творческой самореализации по развитию информационной экосистемы взаимодействия физических и юридических лиц, на основе международных кооперативных принципов и законодательства Российской Федерации в отношении потребительских обществ (кооперативов) – под названием “Кооперативная Экономика”, с целью самоорганизации и интеграции в социально-экономическую среду Российской Федерации.

Целевая потребительская программа «ГЕНЕРАТОР» (далее - “ЦПП) разработана в соответствии с нормами Гражданского кодекса Российской Федерации, Законом РФ от 19.06.1992 N 3085-1 «О потребительской кооперации (потребительских обществах и их союзах) в Российской Федерации», Уставом Общества и его иными внутренними документами.

Срок действия ЦПП определен как бессрочный.

Настоящее Положение является внутренним документом Общества, регулирующим деятельность Общества по реализации ЦПП в соответствии с поставленными целями и задачами.

1.	 Термины и определения

1.1.	Платформа - информационная экосистема, интегрируемая в социально-экономическую среду Российской Федерации, состоящая из комплекса программных продуктов  на базе технологии распределенного реестра, обеспечивающих широкое экономическое и социальное взаимодействие физических и юридических лиц, включая нерезидентов различных юрисдикций и организационно-правовых форм, на основе международных кооперативных принципов и законодательства Российской Федерации в отношении потребительских кооперативов (обществ) под названием “Кооперативная Экономика”.
1.2.	Имущество - для целей настоящего Положения это овеществленные (на бумажных и цифровых носителях) и выраженные в денежной оценке объекты авторских прав и другие результаты интеллектуальной деятельности, созданные в рамках выполнения условий настоящего Положения а именно: полит-экономические, социологические, технологические, юридические и пр. проектные разработки,  а также инновации, решения, способы и подходы, программное обеспечение и его элементы, выраженные в денежной оценке, подтвержденные материальные и ресурсные затраты Участника (в т.ч. физические и временные), права на нематериальные активы, интеллектуальная собственность, патенты, ноу-хау и прочее.
1.3.	Денежные средства - Имущество в денежной форме - рубли РФ.
1.4.	Участник ЦПП (Участник) - пайщик ПК “ВОСХОД”, подтвердивший участие в ЦПП фактом заключения Соглашения об участии в ЦПП.
1.5.	Сайт - официальный сайт Общества на сайте https://цифровой-кооператив.рф, на котором опубликованы информация о ЦПП, текст настоящего Положения, текст соглашения об участии  ЦПП, а также ЛК Участников, в которых они могут осуществлять управление своим участием в ЦПП;
1.6.	Паевой взнос - безусловно возвратный целевой взнос Участника в Общество Имуществом, возникающим в рамках реализации условий настоящего Положения;
1.7.	Личный Кабинет (ЛК) - виртуальное пространство Участника в информационной системе Общества на Сайте, создаваемый при его вступлении в пайщики Общества и присоединению к целевой потребительской программе “Цифровой Кошелек” и, в котором отображается учет операций по его взаимодействию с Обществом, в том числе и по участию в хозяйственной деятельности Общества в рамках отдельных договоров и целевых потребительских программах Общества, включая ЦПП.
1.8.	Лицевой счет (ЛС) - баланс операций Участника по взаимодействию с Обществом, в т.ч. по внесению и возврату взносов и займов, учитываемых Обществом в соответствии с каждым из договоров и соглашений по участию в целевых потребительских программах Общества, включая ЦПП, в которых участвует Участник, учитываемый в его ЛК.
1.9.	Договор участия в хозяйственной деятельности (Договор УХД) - договор между Обществом и Участником, определяющий общие положения участия в хозяйственной деятельности Общества и являющийся необходимым условием для осуществления деятельности, регулируемой настоящим Пользовательским Соглашением.
1.10.	Продукт - для целей настоящего Положения - результат коллективной деятельности Участников по реализации Идей, выраженный в овеществленной (электронной или цифровой) форме, предназначенный для удовлетворения потребностей пайщиков Общества.
1.11.	Проект - процесс создания Продукта.
1.12.	Компонент - подпроцесс (слой) создания Продукта, выделенный архитектурным, временным или иным контуром для локализации задач Проекта.
1.13.	Приглашение - уведомление Советом Общества пайщиков Общества об инициации Проекта или его Компонента на Сайте.
1.14.	Отклик - заявление пайщика в его ЛК на участие в Проекте или его Компоненте, согласно опубликованного Приглашения.
1.15.	Команда Проекта - группа Участников, согласно следующим функциональным статусам:
1.15.1.	Мастер - Участник, уполномоченный Советом Общества или Председателем для планирования Проекта или Компонента, подбора Авторского коллектива и Исполнителей, несет персональную ответственность за достижение утвержденных целей и результатов Проекта или Компонента. Является членом Авторского коллектива и координатором Команды Проекта;
1.15.2.	Автор - Участник, предложивший Идею;
1.15.3.	Соавтор - Участник, принимающий участие в Авторском коллективе, обладающий экспертным знанием и видением для творческой и интеллектуальной деятельности по формулированию Концепции и Модели на базе Идеи;
1.15.4.	Авторский коллектив - Участники, формирующие интеллектуальную, экспертную и творческую составляющие объекта авторского права (ОАП), и осуществляющие авторский надзор по созданию Продукта;
1.15.5.	Исполнитель - Участник, который своим временем, физическими усилиями, компетенциями и профессиональным навыком материально воплощает творческую составляющую ОАП, в т.ч. Концепцию, Модель, Минимальный Продукт, и прочие Компоненты Продукта;
1.15.6.	Подмастерье – ведущий Исполнитель задачи, управляющий ее реализацией;

1.15.7.	Координатор - Участник, который использует свои коммуникативные компетенции и презентует Модель, Минимальный Продукт, версию Модели или Продукта потенциальным Инвесторам, аргументируя для них выгоды создаваемого Продукта и участия в его создании;

При этом, каждый Участник может быть представлен в нескольких функциональных статусах.Все указанные функциональные статусы Команды Проекта, за исключением Координатора, являются необходимыми для реализации Проекта.
1.16.	Задача - минимальная единица результата в Проекте, принадлежащая Компоненту, которая должна быть выполнена и передана Исполнителем на проверку, акцептована Мастером, или отменена.
1.17.	Идея - мысленный образ возможного решения, метода, способа, подхода, действия или инновация, выраженные в новом Продукте или доработке существующего, который потенциально может удовлетворить потребности пайщиков и принести дополнительную ценность Обществу, т.ч. и в качестве увеличения складочного капитала Общества, оформляется в графическом или текстовом/табличном формате (презентация, статья, расчет) и овеществляется на электронных или цифровых носителях, для внесения пайщиками Идей в Общество в качестве имущественных паевых взносов.
1.18.	Концепция - Компонент, предназначенный для системной переработки Идеи или совокупности Идей, представляющий собой образ Продукта, изложение его сущности, общественной потребности и выгоды при создании такового, целевые ориентиры и пути достижения этих целей, анализ особенностей и обозначение предполагаемых результатов, выраженных в качественной и количественной форме, а именно:
1.18.1.	Ценностное предложение, характеризующее потенциал реализации в соответствии с доктринальными условиями и политэкономическими принципами развития Платформы;
1.18.2.	Предполагаемая пользовательская аудитория и ее сегменты;
1.18.3.	Сценарий отношений с пользователями, включая экономическое, правовое, социологическое и методологическое обоснования;
1.18.4.	Анализ сопоставимых Продуктов и их технологических решений, степени распространения и возможность кооперации с их разработчиками для улучшения;
1.18.5.	Видимые риски и пути их предотвращения;
1.18.6.	Каналы распространения (если применимо);
1.18.7.	Источники выгоды, включая модель и структуру распределения выгод и затрат как для Общества, так и для его пайщиков;
1.18.8.	Поставщики, партнеры, исполнители;
1.18.9.	Основные действия и сроки - “дорожная карта”.Концепция оформляется на электронном или бумажном носителях и является Имуществом - объектом авторского права (ОАП), доли которого распределяются между представителями Авторского коллектива в соответствии с условиями настоящего Положения.
1.19.	Модель - Компонент, представляющий детальное описание Продукта, включая корректировки в процессе Проекта, возникшее в результате качественной переработки Концепции, включающей анализ, подтверждение и корректировку основных целей, предполагаемых результатов и утверждений Концепции, а также план-график материального воплощения Продукта с распределением задач и времени среди потенциальных Исполнителей , затрат материальных ресурсов, представленный в овеществленной форме. Является Имуществом - объектом авторского права (ОАП), доли которого распределяются между членами Авторского коллектива в соответствии с с условиями настоящего Положения.
1.20.	Минимальный Продукт - Компонент или версия Продукта с базовым функционалом, которая обеспечивает предполагаемую минимальную потребность пользователей (пайщиков) в Продукте.
1.21.	Коммит - сегмент Продукта, его Компонента, Имущество в информационном формате - ОАП, сформированное Исполнителем и принятое Мастером по результатам выполнения задачи, отражающий как использованное время Исполнителя, так и вложенные им компетенции и профессиональные навыки. Коммиты являются предметом обеспечения для предоставления займов Обществом и принимаются во временное хранение.
1.22.	Требование - кратко сформулированный ценностный образ к элементу функционала Продукта или задаче в рамках Проекта или его Компонента.
1.23.	Трекер - информационная система учета хозяйственной деятельности Общества в рамках Проектов.
1.24.	Трекер времени - подсистема Трекера, обеспечивающая учет фактически затраченного времени Исполнителей.
1.25.	Билеты времени - единицы учета фактически затраченного времени (t) Исполнителя в Проекте.
1.26.	Допуск к Проекту и/или Компоненту (Допуск) - уведомление о согласовании кандидатуры пайщика на участие в Проекте или его Компоненте.

2.	 Цель и задача

2.1.	Целью ЦПП является удовлетворение потребностей Участников в их творческой самореализации при создании общего Имущества, интегрированного в Платформу для совместного использования в соответствии с хозяйственным механизмом, изложенным в разделах. 3,4,5,6,7,8 и 9 настоящего Положения.
2.2.	Основной задачей ЦПП является развитие Платформы как центра привлечения и интеграции передовых инновационных цифровых разработок, а также экономических и социальных методов и решений.

3.	Инициация Проектов и получение Допуска

3.1.	Инициация Проектов осуществляется Советом Общества исходя из приоритетов развития Платформы.
3.2.	Каждый Участник вправе предоставить Идею как имущественный паевой взнос в Общество.
3.3.	Стоимостная оценка Идеи как единицы Имущества составляет 50 (пятьдесят) руб.
3.4.	Представление Идеи осуществляется через ЛК в форме заявления в Совет Общества на внесение паевого взноса Имуществом, в соответствии с утвержденным Обществом форматом заявления, к которому прикладывается оформленная в графическом или текстовом/табличном формате Идея в овеществленном виде: бумажном или электронном виде.
3.5.	Формат заявления в Совет Общества, согласно п.3.4 настоящего Пользовательского Соглашения, содержит дополнительное условие, согласно которого, возврат Идеи ее Автору в форме Имущества не допускается, если Идея получила статус Проекта в соответствии с п. 3.9. настоящего Положения.
3.6.	Рассмотрение заявлений Участников на паевой взнос Идей как Имущества осуществляется Советом Общества в соответствии с Уставом Общества - в срок до 30 календарных дней.
3.7.	Отбор Идей для инициации Проектов производится Советом Общества по заявлению:
3.7.1.	члена Совета Общества, который выбрал предложенную Идею как основание для создания Продукта, приоритетного для развития Платформы;
3.7.2.	по заявлению в Совет Общества от любого Участника, предложившего Идею, как основание для потенциального Продукта, который соответствует приоритетам Общества по развитию Платформы и, располагающего материальными ресурсами для создания Продукта.
3.8.	Совет Общества рассматривает заявления на инициацию Проектов на очередном заседании, дата которого не менее 10 календарных дней, но не более 30 дней с даты подачи заявления.
3.9.	Идея (или несколько Идей), которая получила согласование Совета Общества в результате голосования по поданному заявлению, приобретает статус Проекта и, Совет Общества утверждает для такого Проекта кандидатуру Мастера из числа Участников, с которым Общество заключает приложение к Договору УХД об участии в инициированном Обществом Проекте.
3.10.	После инициации Проекта в соответствии с п. 3.9. настоящего Пользовательского Соглашения, Председатель Совета Общества и/или Мастер формируют официальное Приглашение к участию в Проекте или его Компоненте в Команде Проекта и размещают его на Сайте Общества и в ЛК Участников.
3.10.1.	Автор получает Допуск к участию в Проекте по умолчанию.
3.11.	Порядок получения Допуска:
3.11.1.1.	Участник направляет Отклик на Приглашение через свой ЛК с указанием своего функционального статуса/ов, согласно п. 1.15. настоящего Положения.
3.11.1.2.	Мастер Проекта и/или Председатель Общества, рассматривают Отклик Участника на Приглашение и, при соответствии необходимых компетенций, направляют Участнику Допуск.
3.11.1.3.	Участник, получивший Допуск, заключает приложение к Договору УХД, фиксирующим его участие в  Проекте и/или его Компоненте в течение срока, указанного в Допуске.
3.11.1.4.	По заключению приложения к Договору УХД в соответствии с п.3.11.1.3 настоящего Пользовательского Соглашения, Общество создает цифровой кошелек Проекта на ЛК Участника.
3.12.	Если Участник, представивший Идею, на основании которой Совет Общества инициировал Проект, отклонил Допуск или не осуществил действия в соответствии с п.3.11.1.3. настоящего Положения в срок, обозначенный в п.3.10. настоящего Положения, то обязательство Общества в отношении возврата Паевого взноса ограничено его стоимостной оценкой на момент взноса, согласно п.3.3. настоящего Положения.
4.	Принцип формирования стоимости ОАП
4.1.	Составляющими стоимость ОАП являются:
4.1.1.	Время (t) - астрономическое время, затраченное Участником на физическое (овеществленное) воплощение Концепции, Модели и Продукта (Минимального Продукта и его версий).
4.1.2.	Компетенции и профессиональные навыки (k), проявленные в единицу времени при физическом воплощении (овеществлении) Концепции, Модели и Продукта (Минимального Продукта и его версий).
4.1.3.	Интеллектуальная, экспертная и творческая составляющие Автора и/или Соавторов (i).
4.1.4.	Материальные ресурсы (r), обеспечивающие проявление Компетенций и профессиональных навыков (k), Интеллектуальной, экспертной и творческой составляющих (i), покрывающие хозяйственные расходы Проекта на временном промежутке его реализации.
4.2.	Все составляющие стоимость ОАП равнозначны при определении стоимости Продукта. Безусловно измеримой и отдельной категорией является астрономическое время, как невосполнимый ресурс Участника, условная стоимость единицы которого (v) для Проекта определяется Советом Общества.
4.3.	Стоимость компетенций и профессиональных навыков (k) рассчитывается как t * v′, где v′ - стоимость конкретных компетенций и профессиональных навыков в единицу времени, которая определяется Обществом.
4.4.	Для расчета Интеллектуальной, экспертной и творческой составляющих ОАП (i) используется “золотое сечение” - математический принцип, который описывает гармоничное соотношение, которое обозначается греческой буквой φ (фи) и равно 1,618.
4.5.	Стоимость затрат, включая компетенции Координаторов (c) определяются как часть (f) материальных ресурсов (Денежных средств) (r), аллоцированных в Проект, рассчитанная в процентах от таковых (ref), который определяется Советом Общества.
4.6.	Стоимость материальных ресурсов (r) как Имущества определяется в рублях РФ.
5.	Порядок формирования стоимости ОАП (Продукта)
5.1.	Стоимость ОАП начинает формироваться с момента, указанного в п. 3.9 настоящего Положения.
5.2.	На Первом этапе реализации Проекта (п.8.1. настоящего Положения) стоимость ОАП выражается в Коммитах членов Авторского коллектива, выполняющих функцию Исполнителей, а также согласованных затрат, исходя из минимальных стоимостных параметров, согласно п. 8.1.3 и 8.1.11. настоящего Положения.
5.3.	На Втором и Третьем этапах стоимость ОАП оценивается исходя из методики, изложенной в разделе 3 настоящего Положения, в следующем порядке:
5.3.1.	Время (t), которое затратил Исполнитель на Коммит в соответствии с планом и задачами и, которые определил Мастер, умноженное на стоимость единицы времени (v), определенное Советом Общества;
5.3.2.	К стоимости времени, рассчитанному в п. 5.3.1. настоящего Положения, добавляется стоимость компетенций и профессиональных навыков Создателя (k), которая, согласно методики составляет произведение t*v′;
5.3.3.	Полученная сумма стоимостей (k) и (t*v) делится на коэффициент φ для получения стоимости Интеллектуальной, экспертной и творческой составляющих в ОАП (i);
5.3.4.	Стоимость ОАП Координаторов (c), если таковая присутствует в рамках Проекта;
Таким образом, формула стоимости ОАП представляет из себя сумму стоимостей, выраженных в Денежных Средствах (t*v), (k), (i) и (с), если присутствует.
5.4.	ОАП в формате Коммитов Исполнителей и ОАП членов Авторского коллектива, рассчитываемого в соответствии с пп. 5.2. и 5.3.3. настоящего Положения, а также с определенной стоимостью долей ОАП каждого участника Команды Проекта, в соответствии с разделом 6 настоящего Положения, являются их персональным Имуществом и содержатся в овеществленном виде (на цифровых или электронных носителях) в Обществе, в том числе и в его электронных базах данных, на условиях ответственного хранения и учитываются на ЛС Проекта у каждого Участника, вплоть до передачи ими этого Имущества в Общество в качестве паевых взносов, либо высвобождаются из ответственного хранения и передаются Исполнителям, как это указано в пп. 8.1.10., 8.1.21. б)., 8.2.12. а) и в) настоящего Положения.
6.	Определение стоимости долей участников Команды Проекта в ОАП Продукта
6.1.	ОАП Продукта является результатом коллективных усилий Команды Проекта и, его коллективная стоимость определяется в соответствии с п.5 настоящего Положения.
6.2.	Исходя из п.6.1. настоящего Положения, коллективная часть стоимости ОАП, генерируемая Исполнителями и Авторским коллективом, также определяется через применение коэффициента φ и становится объектом голосования по “методу Водянова” как среди Исполнителей, так и Авторского коллектива.
6.3.	Стоимость доли ОАП каждого участника Команды Проекта определяется исходя из функциональной роли каждого из них в поэтапной реализации Проекта, а именно:
6.3.1.	Исполнитель
6.3.1.1.	Выполненные Исполнителем задачи, поставленные Мастером и акцептованные им как Коммиты Исполнителя, формируют стоимость затраченных Исполнителем  ресурсов - астрономического времени (t*v) и компетенций, знаний и профессиональных навыков (k).
6.3.1.2.	Сумма (t*v) и (k) делится на коэффициент φ, таким образом определяя коллективную стоимость, которая является предметом для голосования по “методу Водянова” среди всех Исполнителей, вовлеченных на конкретном этапе Проекта в создание Продукта, на каждый момент акцепта Коммитов Мастером в соответствии с согласованными сроками.
6.3.1.3.	Оставшаяся сумма за вычетом коллективной стоимости ((t*v)+(k))-((t*v)+(k)/φ) является персональной и безусловной долей Исполнителя в ОАП.
6.3.1.4.	По результатам голосования по “методу Водянова” в соответствии с п. 6.3.1.2. настоящего Положения, коллективная стоимость перераспределяется каждому из Исполнителей  и добавляется к его персональной безусловной доле ОАП, согласно п. 6.3.1.3. настоящего Положения, таким образом формируя его совокупную долю в ОАП, являющейся предметом для имущественного паевого взноса в Общество, в т. ч. и как части общего ОАП Платформы.
6.3.2.	Автор/Соавтор
6.3.2.1.	В соответствии с п.5.3.3 настоящего Положения, совокупная стоимость интеллектуальной, экспертной и творческой составляющих в ОАП (i) определяется делением на коэффициент φ суммы стоимости времени (t*v), компетенций и профессиональных навыков Исполнителей (k) при акцепте Коммитов Исполнителей Мастером на всем протяжении реализации Проекта.
6.3.2.2.	Для определения коллективной части стоимости Интеллектуальной, экспертной и творческой составляющих в ОАП (i), стоимость рассчитанная согласно п. 6.3.2.1 делится на коэффициент φ, являясь предметом для голосования по “методу Водянова” среди членов Авторского коллектива, вовлеченных на конкретном этапе Проекта, на каждый момент акцепта Коммитов Исполнителей Мастером.
6.3.2.3.	Оставшаяся сумма за вычетом коллективной стоимости (((t*v)+(k)/φ)/φ) распределяется среди членов Авторского коллектива поровну, что является безусловными персональными долями в ОАП каждого из них.
6.3.2.4.	По результатам голосования по “методу Водянова” в соответствии с п. 6.3.2.2. настоящего Положения, коллективная стоимость перераспределяется каждому из Авторов/Соавторов и добавляется к его персональной безусловной доле в ОАП, согласно п. 6.3.1.3. настоящего Положения, таким образом формируя его совокупную долю в ОАП, являющейся предметом для имущественного паевого взноса в Общество, в т. ч. и как части общего ОАП Платформы.

6.3.3.	Координатор
6.3.3.1.	В соответствии с условиями, изложенными в п. 8.1.16. и 8.1.17. настоящего Положения, материалы Проекта передаются Координаторам, с которыми согласовываются ожидаемые сроки и размеры поступления материальных ресурсов (Денежных Средств) в Обществодля покрытия затрат Проекта, в том числе и в отношении условий, изложенных в разделе 9 настоящего Положения , что является основой для планирования графика реализации Проекта Мастером и набора состава Исполнителей.
6.3.3.2.	По факту привлечения в Общество материальных ресурсов (Денежных средств) в виде взносов новых пайщиков, благодаря деятельности Координатора, и аллокации  Денежных средств для покрытия затрат Проекта в соответствии с пунктом 6.3.3.1. настоящего Положения, Координатор формирует исполненный инвестиционный план, который составляет его часть ОАП (c)..
6.3.3.3.	Расчет стоимости ОАП каждого Координатора (c) производится по формуле:
6.3.3.3.1.	процент (ref) от суммы Денежных средств (r), аллоцированных в Проект.
7.	Трекер и Билеты Времени

7.1.	Учёт фактически используемых временных ресурсов (t), навыков и компетенций Исполнителей (k) по Проектам и Компонентам осуществляется в электронном Трекере Общества.
7.2.	Трекер формирует иерархию учёта: Проект → Компонент → Задача. Компонент всегда относится к одному Проекту и имеет аналогичную структуру управления, включая возможность назначения Мастера, формирования Авторского коллектива и пула Исполнителей.
7.3.	Исполнители, получившие Допуск, обязаны уведомлять Мастера о доступных им ресурсах времени (t). Суммарное время участия одного Исполнителя  не может превышать 8 (восемь) часов в сутки.
7.4.	Мастер совместно с Авторским коллективом осуществляет декомпозицию Проекта на Компоненты и выявляет Требования к ним, являющиеся производственными ориентирами для Исполнителей.
7.5.	Мастер совместно с Исполнителями осуществляет декомпозицию Компонентов на Задачи, описывает Требования к ним, назначает для координации их реализации Подмастерья, а также при необходимости определяет иных Исполнителей, задействованных в реализации Задачи. Определение Подмастерья из числа Исполнителей является исключительной прерогативой Мастера.
7.6.	Задачи могут создаваться Мастером и Исполнителями, для каждой Задачи может быть задействовано неограниченное количество Исполнителей.
7.7.	Управление статусами Задач осуществляется исключительно Подмастерьями и Мастером.
7.8.	Жизненный цикл одной Задачи включает следующие статусы:
7.8.1.	«Бэклог» — Задачи, ожидающие включения в статус «К выполнению»;
7.8.2.	«К выполнению» — Задачи, ожидающие перехода в статус «В работе»;
7.8.3.	«В работе» — Задачи, находящиеся в процессе выполнения и ожидающие перевода в статус «На проверке»;
7.8.4.	«На проверке» — Задачи, ожидающие проверки и подтверждения Мастером;
7.8.5.	«Выполнено» — Задачи, успешно завершённые.
7.9.	Перевод Задачи в статус «Выполнено» и “К выполнению” осуществляется исключительно Мастером.
7.10.	Задачи могут иметь приоритеты: низкий, средний, высокий, срочный. Приоритет определяется Мастером.
7.11.	Задачи могут иметь дополнительные метки (теги). Управление метками Задач осуществляется Мастером.
7.12.	Трекер времени автоматически производит Билеты Времени:
7.12.1.	Каждый час Трекер начисляет Билеты Времени Исполнителям по всем их Задачам, находящимся в статусе «В работе», в пределах ресурсов, предложенных Исполнителем .
7.12.2.	При отсутствии у Исполнителя активных Задач в статусе «В работе» формирование Билетов Времени не производится.
7.12.3.	Накопленные Билеты Времени отражают фактически затраченные ресурсы Исполнителей, но не более суточного лимита, установленного самим Исполнителем, согласно п. 7.3. настоящего Положения.
7.12.4.	Проверенная и принятая Мастером Задача активирует Исполнителю накопленные им по задаче Билеты Времени, делая их доступными для совершения Коммита.
7.13.	По решению Мастера для отдельных Задач может применяться прямой способ учёта трудозатрат путём утверждения фиксированной стоимости Задачи во времени. В этом случае Мастер до перевода Задачи в статус «В работе» согласовывает с Исполнителем (Исполнителями) конкретную временную стоимость выполнения Задачи, которая вносится в карточку Задачи.
7.14.	Изменение утверждённой стоимости Задачи допускается в процессе её выполнения по согласованию сторон (Мастера и Исполнителя) с обязательным внесением соответствующих изменений в карточку Задачи.
7.15.	Применение прямого указания стоимости Задачи во времени допускается исключительно для Задач, результат и объём которых могут быть однозначно определены на этапе постановки. По завершении такой Задачи и переводе её Мастером в статус «Выполнено» Билеты Времени начисляются Исполнителю в объёме утверждённой (с учётом возможных изменений) фиксированной стоимости.

8.	Порядок реализации Проекта

8.1.	Первый этап - предварительный - подготовка Компонентов - Концепции и Модели
8.1.1.	Подготовка Концепции является инструментом проверки обоснованности Идеи и ее потенциала как для развития Платформы, так и общественной пользы для пайщиков Общества. Концепция представляет собой отдельный Компонент Проекта.
8.1.2.	Для подготовки Концепции Мастер формирует состав Авторского коллектива из числа Участников.
8.1.3.	По согласованию с Авторским коллективом, Совет Общества утверждает минимальные стоимостные параметры Концепции, как ОАП, в соответствии с п. 4.2. и 4.3. настоящего Положения и обеспечивает материальные ресурсы для подготовки Концепции в рамках утвержденных минимальных стоимостных параметров.
8.1.4.	Авторский коллектив и Мастер согласовывают сроки подготовки Концепции и распределяют функциональные задачи Исполнителей  между членами Авторского коллектива.
8.1.5.	Коммиты членов Авторского коллектива и их ОАП, рассчитываемый в соответствии с п.5.3.3. настоящего Положения, по выполнению задач в рамках минимальных стоимостных параметров Концепции, утвержденные Советом Общества, передаются как Имущество в Общество на электронных носителях на ответственное хранение в электронных базах Общества, согласно условий, изложенных в п. 5.4. настоящего Положения, и хранятся в них как предмет для последующих имущественных взносов в Общество при условии перехода реализации Проекта на Второй этап, согласно п.8.2. настоящего Положения.
8.1.6.	В любой момент подготовки Концепции до презентации последней Совету Общества в соответствии с п. 8.1.7. настоящего Положения, Мастер, согласно представления Авторского коллектива, может прекратить подготовку Концепции, если в процессе проверки обоснованности Идеи будут выявлены обстоятельства, которые существенно снижают или нивелируют общественную и/или экономическую ценность Продукта, или факторы, при которых вероятность реализации Продукта сомнительна, о чем Мастер незамедлительно извещает своим заявлением Совет Общества, который принимает решение о перенесении Проекта в статус ожидания в соответствии с п. 8.1.10. настоящего Положения, либо о закрытии Проекта, при этом, по Коммитам членов Авторского коллектива и их ОАП, рассчитываемого в соответствии с п.5.3.3. настоящего Положения, сформированными до даты заявления Мастера в Совет Общества о прекращения разработки Концепции, в соответствии с п. 6.3.2. настоящего Положения, определяются стоимости долей ОАП являющихся предметом для имущественных паевых взносов членов Авторского коллектива в Общество, в соответствии с п.5.4 настоящего Положения, как части общего ОАП Платформы, как это указано в разделе 6 настоящего Положения.
8.1.7.	По готовности Концепции, Мастер презентует Концепцию Совету Общества и, при одобрении таковой, Авторский коллектив приступает к анализу и проверке допущений и предположений, представленных в Концепции и подготовке Модели.
8.1.8.	Совет Общества может одобрить Концепцию частично и предложить ее доработку. В таком случае Совет Общества правомочен предложить доработку Концепции в рамках ранее утвержденных минимальных стоимостных параметрах или утвердить дополнительные стоимостные параметры для необходимой доработки.
8.1.9.	Совет Общества может перенести Проект в статус “Ожидания”, тем самым остановить деятельность в Проекте, при этом Коммиты Авторского коллектива и их ОАП, рассчитываемых в соответствии с п.5.3.3. настоящего Положения, остаются на ответственном хранении в электронных базах Общества, согласно п.5.4. настоящего Положения  как предмет для последующих имущественных взносов в Общество при условии изменения статуса Проекта на “Активный” и перехода реализации Проекта на Второй этап, согласно п.8.2. настоящего Положения.
8.1.10.	Проект по решению Совета Общества может быть прекращен, если показатели презентованной Концепции не обеспечивают потенциальной экономической или социальной выгоды Общества или ценности для ОАП Платформы и, в таком случае, Коммиты членов Авторского коллектива и их ОАП, рассчитываемые в соответствии с п.5.3.3. настоящего Положения, являющиеся их Имуществом - ОАП - высвобождаются из ответственного хранения в Обществе, в соответствии с п.5.4. настоящего Положения, и передаются им в овеществленном виде на электронных или бумажных носителях ОАП для дальнейшего личного использования.
8.1.11.	По согласованию с Авторским коллективом, Совет Общества утверждает минимальные стоимостные параметры Модели как ОАП в соответствии с п. 4.2. и 4.3. настоящего Положения, включая сопутствующие затраты, связанные с оплатой услуг и/или материалов третьим сторонам. Члены Авторского коллектива при подготовке Модели выполняют также и функцию Исполнителей.
8.1.12.	Мастер координирует деятельность Авторского коллектива по разработке Модели, согласовывает сроки и распределяет задачи среди членов Авторского коллектива.
8.1.13.	На основе Модели Авторский коллектив определяет основные ресурсы (физические, финансовые, квалификационные) для дальнейшей реализации Проекта и составляет презентацию Модели.
8.1.14.	Коммиты членов Авторского коллектива и их ОАП, рассчитываемого в соответствии с п.5.3.3. настоящего Положения, сформированные в рамках минимальных стоимостных параметров Модели, утвержденных Советом Общества в соответствии с п. 8.1.11. настоящего Положения, передаются как Имущество в Общество на электронных носителях на ответственное хранение в электронных базах Общества, согласно п.5.4. настоящего Положения и хранятся в них как предмет для последующих имущественных взносов в Общество при условии перехода реализации Проекта на Второй этап, согласно п.8.2. настоящего Положения.
8.1.15.	В любой момент подготовки Модели до передачи презентации последней Совету Общества в соответствии с п. 8.1.16. настоящего Положения, Мастер, согласно представления Авторского коллектива, может прекратить подготовку Модели, если в процессе анализа и проверки допущений Концепции будут выявлены обстоятельства, которые существенно снижают или нивелируют общественную и/или экономическую ценность Продукта, или факторы, при которых вероятность реализации Продукта сомнительна, о чем Мастер незамедлительно извещает заявлением Совет Общества, который принимает решения либо в соответствии с п. 8.1.21. а). настоящего Положения, либо о закрытии Проекта, при этом, по Коммитам членов Авторского коллектива и их ОАП, рассчитываемого в соответствии с п.5.3.3. настоящего Положения, сформированными до даты заявления Мастера в Совет Общества о прекращения разработки Модели, в соответствии с п. 6.3.2. настоящего Положения определяются стоимости долей ОАП, являющихся предметом для имущественных паевых взносов членами Авторского коллектива в Общество, в соответствии с п.5.4 настоящего Положения, как части общего ОАП Платформы, как это указано в разделе 6 настоящего Положения.
8.1.16.	Презентация Модели передается в Совет Общества на согласование.
8.1.17.	Совет Общества проводит анализ собственных ресурсных возможностей Общества и рисков по реализации Модели в Минимальном Продукте, определяет размер ресурсов для дополнительного привлечения, согласовывает с Авторским коллективом и Мастером план мероприятий для привлечения ресурсов через представление презентации Модели потенциальным Исполнителям, Инвесторам и Координаторам.
8.1.18.	При одобрении Советом Общества Модели, Проект переходит на следующий этап, а Председатель Совета Общества информирует пайщиков Общества о статусе Проекта и публикует запрос на привлечение ресурсов в Трекере.
8.1.19.	Совет Общества может одобрить Модель частично и предложить ее доработку.
8.1.20.	Если анализ и проверка допущений и предположений Концепции в рамках подготовки Модели не представляются достоверными, Совет Общества, может вынести решение о глубокой переработке Модели и, в таком случае, Совет Общества, если сочтет это целесообразным, правомочен назначить нового Мастера, с поручением сформировать новый Авторский Коллектив для глубокой переработки Модели, при этом, в отношении Коммитов предыдущего Авторского коллектива и их ОАП, рассчитываемого в соответствии с п.5.3.3. настоящего Пользовательского Соглашения, действует п. 8.1.21.б) настоящего Положения.
8.1.21.	Если Совет Общества не согласовал представленную Модель и первоначальный план Проекта в целом, то:
а) Проект по решению Совета Общества может быть перенесен в статус ожидания, если условия реализации Модели не соответствуют текущим экономическим или социальным ожиданиям Общества и, дальнейшие действия по нему не производятся до момента изменения статуса Проекта Советом Общества, при этом Коммиты Авторского коллектива и их ОАП, рассчитываемый в соответствии с п.5.3.3. настоящего Положения, остаются на ответственном хранении в электронных базах Общества, в соответствии с условиями договоров об участии в хозяйственной деятельности в электронных базах Общества,  в соответствии с п.5.4 настоящего Положения, и хранятся в них как предмет для последующих имущественных взносов в Общество при условии изменения статуса Проекта на “Активный” и перехода реализации Проекта на Второй этап, согласно п.8.2. настоящего Положения; или
б) Проект по решению Совета Общества может быть прекращен, если показатели презентованной Модели не обеспечивают потенциальной экономической или социальной выгоды Общества или ценности для ОАП Платформы и, в таком случае, Коммиты членов Авторского коллектива и их ОАП, рассчитываемый в соответствии с п.5.3.3. настоящего Положения, высвобождаются из ответственного хранения в Обществе, в соответствии с п.5.4. настоящего Положения, и передаются им в овеществленном виде на электронных или бумажных носителях ОАП для дальнейшего личного использования.
8.1.22.	Презентация Модели используется Авторским Коллективом для представления Инвесторам и Координаторам с целью привлечения ресурсов (Денежных Средств) в Проект, в соответствии с решениями Совета Общества, как это указано в п. 8.1.16. настоящего Положения.
8.1.23.	В случае фактического отсутствия или недостаточности материальных ресурсов (Денежных средств) для реализации Минимального Продукта, Мастер незамедлительно информирует Совет Общества, который правомочен принять решение о переносе Проекта в статус ожидания, как это обусловлено п. 8.1.21.а) настоящего Положения.

8.2.	Второй Этап - Создание Компонента - Минимального Продукта, а также  его тестирование на соответствие целевым параметрам Модели
8.2.1.	Исходя из Модели, составленной в соответствии с п.8.1.16. настоящего Положения, Авторский коллектив определяет параметры Минимального Продукта, а Мастер формулирует и распределяет задачи Исполнителям.
8.2.2.	Мастер и Исполнители  согласовывают сроки выполнения задач.
8.2.3.	Исполнители, в соответствии с указаниями Мастера, предоставляют Коммиты. Мастер по согласованию с Авторским коллективом принимает или не принимает Коммиты Исполнителей, фиксируя время исполнения задач.
8.2.4.	Мастер координирует деятельность по подготовке и своевременной передаче в Общество Коммитов Исполнителей и ОАП Авторского коллектива, рассчитываемый в соответствии с п.5.3.3. настоящего Положения.
8.2.5.	Авторский коллектив осуществляет авторский надзор и, при необходимости, корректирует Модель и, соответственно, ход создания Минимального Продукта.
8.2.6.	При готовности Минимального Продукта, Авторский коллектив представляет его в Совет Общества на согласование, а Мастер проводит презентацию Минимального Продукта на заседании Совета Общества.
8.2.7.	Совет Общества рассматривает Минимальный Продукт на предмет функциональности и соответствия Модели с учетом изменений, а также их целесообразности, произошедших за время реализации Минимального Продукта.
8.2.8.	При согласовании Советом Общества Минимального Продукта, Совет определяет состав пайщиков Общества для организации тестирования.
8.2.9.	Совет Общества может одобрить Минимальный Продукт частично и предложить доработку Минимального Продукта, если Минимальный продукт не соответствует утвержденной Модели, заявленным целям и функциональности.
8.2.10.	Авторский коллектив при проведении тестирования Минимального Продукта осуществляет мониторинг его функциональности и соответствия поставленным целям и запросам пайщиков Общества, с которыми проводится тестирование, а при обнаружении недочетов, в том числе и через обратную связь, корректирует Модель и привлекает Исполнителей для исправлений и корректировок Минимального Продукта. Совет Общества вправе предоставить полномочия инспектора одному из членов Совета Общества или Ревизору Общества для проведения самостоятельной оценки соответствия Минимального Продукта заявленным целям, запросам пайщиков Общества и функциональности (далее “Инспектор”).
8.2.11.	При обнаружении критических несоответствий запросам пайщиков в функциональности Минимального Продукта и его целесообразности, Мастер и/ или Инспектор своим заявлением незамедлительно уведомляет об этом Совет Общества.
8.2.12.	При наступлении обстоятельств, указанных в п. 8.2.11 настоящего Положения, Совет Общества оценивает степень несоответствий Минимального Продукта поставленным целям и запросам пайщиков Общества и, на этом основании,
а) выносит решение о переработке Минимального Продукта и/или Модели, при этом, Совет Общества правомочен назначить нового Мастера, с поручением сформировать новый состав Исполнителей и/или Авторского Коллектива, при этом, в отношении Коммитов предыдущего состава Исполнителей и  ОАП Авторского коллектива, рассчитываемого в соответствии с п.5.3.3. настоящего Положения, действуют условия, изложенные в п. 8.1.21.б). настоящего Положения;
б) принимает решение о переносе Проекта в статус ожидания, при этом, дальнейшие действия по Проекту не производятся до момента изменения статуса Проекта Советом Общества, при этом Коммиты Исполнителей и ОАП членов Авторского коллектива, рассчитываемые в соответствии с п.5.3.3. настоящего Положения, как их Имущество, остаются на ответственном хранении в Обществе, согласно п.5.4. настоящего Положения как предмет для последующих имущественных взносов в Общество при условии изменения статуса Проекта на “Активный”;
в) решает закрыть Проект, при этом, в отношении Коммитов предыдущих составов Исполнителей и ОАП Авторского коллектива, рассчитываемых в соответствии с п.5.3.3. настоящего Положения, действуют порядок, изложенный в п. 8.1.21.б). настоящего Положения.
8.2.13.	Если объективные результаты тестирования Минимального Продукта, в т.ч. подтвержденные Инспектором, в случае назначения такового Советом Общества, удовлетворяют запросам пайщиков Общества в Продукте, Продукт соответствует заявленным в Концепции и Модели целям (с учетом доработок в процессе тестирования Минимального Продукта), полезности, функциональности, а также отзывах в обратной связи пайщиков, Авторский коллектив формулирует задачи и план по созданию рабочей версии Продукта  в соответствии с п. 8.3.1. и 8.3.2. настоящего Положения и представляет его на рассмотрение в Совет Общества.
8.2.14.	Совет Общества проводит анализ собственных ресурсных возможностей Общества и рисков по реализации рабочей версии Продукта согласно результатам, описанным в п. 8.3.1. и 8.3.2. настоящего Положения, определяет размер ресурсов для дополнительного привлечения, согласовывает с Авторским коллективом и Мастером план мероприятий для привлечения ресурсов через представление Минимального Продукта потенциальным Исполнителям, Инвесторам и Координаторам.
8.2.15.	При подтверждении Советом Общества соответствия Минимального Продукта заявленным целям, полезности, функциональности и запросам пайщиков Общества по обратной связи, Проект переходит на следующий этап, а Председатель Совета Общества информирует пайщиков Общества о статусе Проекта и публикует запрос на привлечение ресурсов в Трекере.

8.3.	Третий Этап - создание рабочей версии Продукта и масштабирование его применения
8.3.1.	На основе анализа обратной связи от пайщиков Общества по тестированию Минимального Продукта и возможной оптимизации и корректировок Модели, Авторский коллектив формулирует следующее:
8.3.1.1.	функциональные и технологические параметры рабочей версии Продукта;
8.3.1.2.	правила использования Продукта пайщиками:
8.3.1.2.1.	экономические - стоимостные параметры; использования, формат использования (подписка, передача неисключительных прав и т.п.);
8.3.1.2.2.	технологические (технические требования, инструкции по эксплуатации Продукта);
8.3.1.2.3.	юридические (положения и договорно-правовая база использования Продукта);
8.3.1.3.	требования к презентационным материалам по продвижению Продукта на ресурсах Общества и Платформы, а также привлечения дополнительных материальных ресурсов (Денежных средств) в разработку рабочей версии Продукта.
8.3.2.	В соответствии с п. 8.3.1. Положения, Мастер и Авторский коллектив формулируют План подготовки, продвижения рабочей версии Продукта и привлечения дополнительных материальных ресурсов в создание рабочей версии Продукта (далее “План”), и представляет его в Совет Общества на согласование.
8.3.3.	При получении одобрения Советом Общества Плана в соответствии с п. 8.3.2 Положения, Мастер осуществляет подбор Исполнителей, распределяет задачи и согласовывает с ними сроки их выполнения в рамках утвержденного Плана, а также координирует деятельность Авторского коллектива и Координаторов по привлечению дополнительных материальных ресурсов, согласно Плана, если таковые определены как необходимые, в соответствии с п.8.3.2. настоящего Положения.
8.3.4.	В случае фактического отсутствия или недостаточности материальных ресурсов (Денежных средств) для реализации Плана, Мастер незамедлительно информирует Совет Общества, который правомочен принять решение о переносе Проекта в статус ожидания, как это обусловлено п. 8.2.12.б) настоящего Положения.
8.3.5.	Мастер координирует деятельность Исполнителей и Авторского коллектива по подготовке и своевременной передаче Коммитов Исполнителей и ОАП Авторского коллектива в Общество, рассчитываемых в соответствии с п.5.3.3. настоящего Положения.
8.3.6.	Мастер по согласованию с Авторским коллективом принимает или не принимает Коммиты Исполнителей, фиксируя время исполнения ими задач.
8.3.7.	Совет Общества может одобрить План целиком или частично, а также предложить его доработку с повторным направлением в Совет для согласования.
8.3.8.	При выполнении утвержденного Плана, Мастер презентует рабочую версию Продукта Совету Общества на рассмотрение.
8.3.9.	Совет Общества рассматривает рабочую версию Продукта, его функциональные и технологические параметры, пакет правил его использования и подготовленные презентационные материалы для продвижения.
8.3.10.	При согласовании Советом Общества рабочей версии Продукта, включая его функциональные и технологические параметры, пакет правил использования и подготовленные презентационные материалы для продвижения, рабочая версия Продукта поступает в эксплуатацию в соответствии с условиями его продвижения, указанных в утвержденном Плане, а Проект получает статус завершенного.
8.3.11.	Совет Общества, также принимает решения по организации группы постоянного технического, методологического и юридического сопровождения эксплуатации рабочей версии Продукта из числа Исполнителей и членов Авторского коллектива (далее “ Группа сопровождения”), по представлению и последующей координации Мастера.
8.3.12.	Группа сопровождения, в лице Мастера, на основе получаемой обратной связи от пайщиков Общества, может инициировать отдельный Проект по развитию Продукта и созданию его версий в соответствии с процедурой, изложенной в настоящем Положении.
9.	Займы

9.1.	Ввиду этапности и временной продолжительности Проекта, как это описано в настоящем Регламенте, предоставление займов производится следующим категориям Участников: Исполнителям, членам Авторского коллектива и Координаторам (далее “Заемщики”) и является необходимым механизмом для обеспечения непрерывности Проекта, как процесса.
9.2.	В рамках деятельности, регулируемых настоящим Положением, займы, выдаваемые Заемщикам, являются беспроцентными.
9.3.	Выдача займов в рамках Проекта регулируется настоящим Положением и соответствует отдельному Положению Общества о предоставлении займов пайщикам.
9.4.	Ресурсами для обеспечения займов Заемщикам, являются материальные ресурсы (Денежные средства) Общества, формируемые за счет паевых и членских взносов пайщиков в т.ч. привлекаемыми Координаторами, доступность которых обусловлена п. 9.11. настоящего Положения.
9.5.	Размер выдаваемых займов ограничен объемом материальных ресурсов (Денежных средств) согласно п. 9.4. настоящего Положения.
9.6.	Максимальный объем займов для Заемщиков ограничен 50% от стоимости ОАП для каждой из категорий Исполнителя, члена Авторского коллектива и Координатора, рассчитываемых в соответствии с разделом 5 настоящего Положения.
9.7.	Обеспечением для выдачи беспроцентных займов для Исполнителей являются их Коммиты, стоимость которых как ОАП рассчитывается в соответствии с пп.5.3.1. и 5.3.2. настоящего Положения, а для членов Авторского коллектива их ОАП, рассчитываемых в соответствии с п.5.3.3. настоящего Положения, находящиеся в Обществе в соответствии с изложенным в п.5.4. настоящего Положения.
9.8.	Обеспечением для выдачи беспроцентных займов Координаторам, являются поручительства пайщиков Общества, осуществивших взносы Денежными средствами и привлеченных Координаторами в Общество.
9.9.	Возврат займов Заемщиками может производиться зачетом и, в таком случае, осуществляется паевыми взносами Имуществом - долями ОАП, рассчитываемыми в соответствии с разделом 6 настоящего Положения по завершению каждого из этапов Проекта, изложенных в разделе 8 настоящего Положения.
9.10.	Для случаев, описанных в п. 8.1.10., 8.1.21.б), 8.2.12.а) и в), настоящего Положения, займы, полученные Заемщиками, остаются задолженностью Заемщиков перед Обществом и являются отдельным предметом урегулирования между ними и Обществом в соответствии с Уставом Общества и его отдельными Положениями, включая Положение Общества о предоставлении займов пайщикам.
9.11.	Мастер информирует Заемщиков о факте доступности получения займов и размере займа для каждого Заемщика, исходя из условий, изложенных в п. 9.5. - 9.8. настоящего Положения.
9.12.	Предоставление займов Заемщикам производятся по заявлениям в Совет Общества, которые рассматривается в течение 5 (пяти) дней с даты направления заявления по отдельному соглашению.

10.	Права и Обязанности

10.1.	Участник имеет право:
10.1.1.	вносить Паевой взнос в неограниченном размере стоимости;
10.1.2.	вносить Паевой взнос неограниченное количество раз;
10.1.3.	возвращать Паевой взнос частично в соответствии с условиями ЦПП, Договора УХД и его Приложений или полностью при прекращении участия в настоящей ЦПП или выходе из состава пайщиков Общества;
10.1.4.	предлагать Имущество в качестве обеспечения для получения беспроцентного займа от Общества в соответствии с условиями настоящего Положения.
10.2.	Участник обязан:
10.2.1.	нести личную и иную предусмотренную Российским законодательством ответственность за соответствие характеристик Имущества, указанных им при предложении этого Имущества к внесению Паевым взносом в Общество или предложенного Обществу в качестве обеспечения для получения беспроцентного займа;
10.2.2.	при получении Допуска к Проекту или его Компоненту осуществить действия в соответствии с условиями п. 3.11.1.3. настоящего Положения.
10.2.3.	нести ответственность, связанную с его членством в Обществе, определенную Уставом Общества, положениями, Договором УХД и настоящим Положением.
10.3.	Общество обязано:
10.3.1.	соблюдать условия ЦПП и права Участника, в соответствии с настоящим Положением, документами Общества и действующим законодательством РФ;
10.3.2.	возвращать Участнику внесенные им Паевые взносы в соответствии с условиями настоящего Положения, Договора УХД и его Приложений.
10.4.	Общество имеет право:
10.4.1.	аннулировать участие в ЦПП Участника, который дважды в течение 1 (одного) календарного года отклонил или игнорировал Допуск согласно п.3.11.1.3 настоящего Положения без предъявления уважительных причин в сроки указанные в Допуске;
10.4.2.	аннулировать участие в ЦПП Участника, при отсутствии Откликов на Предложения в течение 1 (одного) календарного года с даты акцепта настоящего Положения;
10.4.3.	аннулировать Допуск Участника по представлению Мастера на любом из этапов Проекта и/или его Компонентов, а также приостановить участие в ЦПП, в случае несоответствия заявленных компетенций Участника, акцептовавшего настоящее Положение.
10.4.4.	вернуть Имущество Участника, принятое Обществом на рассмотрение к принятию в качестве Паевого взноса или в качестве обеспечения для предоставления беспроцентного займа в рамках настоящего Положения без каких-либо обязательств Общества.

11.	Форс-мажорные обстоятельства

11.1.	В случае вступления в силу таких изменений в законодательство РФ, которые повлекут за собой несоответствие им условий ЦПП, Общество может внести в настоящее Положения такие изменения, при которых условия ЦПП соответствуют действующему на территории РФ законодательству.
11.2.	Изменения законодательства РФ, которые повлекут за собой несоответствие им условий настоящего Положения, считаются форс-мажорными обстоятельствами для Общества.
11.3.	Форс-мажорными являются также все случаи, которые являются форс мажорными при гражданском обороте в том числе: повреждение имущества через пожар, затопление, порча имущества в связи и отключением доступа электроэнергии не по вине Общества, кража имущества, порча имущества через вандальные действия, гражданские конфликты, военные действия, комендантский час, объявленный карантин, стихийные бедствия и др.
11.4.	При наступлении форс-мажорных случаев или внесении изменений в условия ЦПП, Общество сразу уведомляет о них Участников.

12.	Прочие условия

12.1.	Под Сайтом в настоящем Положении также понимаются прочие программные продукты и программное обеспечение, реализованные с помощью информационных технологий, первоисточник для скачивания и установки, ссылки для открытия и/или запуска которых размещены на Сайте.
12.2.	Общество и Участник в части их взаимоотношений, условия которых не предусмотрены настоящим Положением, руководствуются взаимными договорами, внутренними нормативными документами Общества и законодательством Российской Федерации.
12.3.	Изменения и дополнения вносятся в настоящее Положение Общества о ЦПП решением Совета Общества с учетом соблюдения прав ранее принявших его условия Участников. При этом изменения условий ЦПП, принятые решениями Совета Общества и, возможность внесения которых прямо предусмотрена настоящим Положением (п. 12.1.), ущемляющими права Участников в ЦПП, изменениями не считаются и основанием для предъявления претензий Обществу быть не могут. Участники, ранее принявшие условия ЦПП, изложенные в настоящем Положении, обязаны принять условия нового Положения Общества о ЦПП, либо отказаться от участия в ЦПП.

“СОГЛАСЕН”   _____________________________ ____________________ ___________________
                                                              ФИО				Подпись	     	        		 Дата
